ملخص  كتاب
عالم أعمال القرن الحادي والعشرين
للمؤلف روبرت كايوزاكي
هو أمريكي من اصل ياباني
مؤلف ومتحدث ومستثمر
آلف ( 18 ) كتابا
باعت في مجموعها ما يقارب 35 مليون نسخة عالمياً
معلومات عامة حول الكتاب .
إن الاقتصاد حاليًّا في حالة يرثى لها،
ووظيفتك في خطر
هذا إذا كان لا يزال لديك وظيفة من الأساس.
هل أخبرك بشيء ؟
لقد مللت من تكرار هذا الكلام منذ عدة سنوات.
ها وقد تطلب الأمر حدوث انهيار اقتصادي عالمي
حتى تدرك الغالبية صحة هذا الكلام،
ولكنَّ هذا الكتاب لا يتناول كيفية تدهور الأوضاع الاقتصادية،
ولا السبب في حدوث ذلك،
وإنما يهتم بالكيفية التي تتحول بها مثل هذه الأخبار،
لتبدو أخبارًا سارة جدًّا،
لكن هذا لن يحدث إلا إذا كنت تعرف كيف تتعامل معها.
- لقد تعلمت شئون التجارة والأعمال على يد شخصين:
أولهما والدي الذي تلقى مستوى جيدًا جدًّا من التعليم،
وكان موظفًا حكوميًّا عالي المستوى،
وثانيهما أفضل صديق لوالدي،
الذي انقطع عن التعليم،
عندما كان في الصف الثامن،
ليصبح مليونيرًا عصاميًّا،
وفي حين عانى والدي من المشكلات المالية طوال حياته،
ومات وليس لديه إلا القليل جدًّا
مما جناه في تلك السنوات الطويلة التي قضاها في العمل،
أصبح صديق والدي المفضل
أحد أغنى الرجال في هاواي.
- كنت أعد هذين الشخصين كأنهما " والدي الفقير" و " والدي الغني".
كنت أحب والدي الحقيقي كثيرًا وكنت معجبًا به،
وقررت أن أساعد أكبر عدد ممكن من الأشخاص
ليتجنبوا المرور بتلك المعاناة من الإهانات والإخفاقات
التي عاقت طريق والدي.
- بعد أن غادرت المنزل،
خضت جميع أنواع التجارب،
فخدمت في سلاح مشاة البحرية قائدًا لإحدى المروحيات في فيتنام،
وتقدمت للعمل في شركة زيروكس،
وبدأت العمل وكنت حينها أسوأ موظف مبيعات لديهم،
ثم تركتهم بعد أربع سنوات،
وأنا أفضل موظف مبيعات.
- وبعد الاستقالة من زيروكس،
طورت عددًا من الشركات العالمية التي تفوق قيمتها المليون دولار،
وأصبحت مستعدًّا للتقاعد في عمر الـ ٤٧
لمواصلة شغفي في تعليم الآخرين كيفية تكوين الثروة،
وعيش الحياة التي يحلمون بها،
بدلًا من الاستسلام للاستقالة الرتيبة والكئيبة.
- وفي عام ١٩٩٧،
كتبتُ عن تجاربي وخبراتي في كتاب صغير،
ولكن لابد أنني لمست وترًا حساسًا عند القليل من القراء على الأقل،
حيث تصدَّر كتاب ( الأب الغني والأب الفقير ) قائمة الكتب الأكثر مبيعًا
وفقًا لجريدة نيويورك تايمز،
وتربع على القمة لأكثر من أربع سنوات،
ووُصف بأنه "كتاب الأعمال الأفضل مبيعًا على الإطلاق".
ستجد رابط ملخصه بوصف الفيديو
- ومنذ ذلك الحين،
نشرت سلسلة كاملة من كتب ( Rich Dad )
، ستجد بنهاية هذا الفيديو قائمة تشغيل لاهمها
كما يمكنك الدخول للقناة
ثم قوائم التشغيل وستجدها هناك.
وعلى الرغم من أن كل كتاب من هذه السلسلة كان يركز على موضوع مختلف تمامًا،
فإن جميعها تعرض الرسالة نفسها
المتضمنة في الكتاب الأول
- والتي ستجدها في جوهر الكتاب الذي بين يديك:
تولَّ مسئولية تدبير مواردك المالية،
وإلا فلتعتد على تلقي الأوامر حتى نهاية حياتك؛
فإنك إما أن تتحكم في المال،
أو تدعه يتحكم فيك. الأمر يرجع إلى اختيارك.
- لقد كنت محظوظًا في حياتي بشكل لا يصدق
لحصولي على الخبرات والمعلمين الذين أوضحوا لي كيفية تكوين ثروة حقيقية.
ونتيجة لذلك،
صرت قادرًا على التخلي تمامًا عن أي احتياج إلى العمل.
حتى هذا الوقت،
كنت أعمل لبناء مستقبل لأسرتي،
وأنا الآن أعمل لمساعدتك أنت على بناء مستقبلك.
- طوال السنوات العشر الماضية،
كرست حياتي لإيجاد أكثر الطرق فاعلية وعملية
لمساعدة الأشخاص على تحويل مسار حياتهم في القرن الحادي والعشرين
عن طريق تعليمهم كيفية بناء ثروة حقيقية.
ومن خلال سلسلة كتب ( Rich Dad )
، كتبت أنا وشركائي عن كثير من الأنواع والأنماط
المختلفة للمشروعات والاستثمارات،
ولكن خلال تلك السنوات من البحث المكثف،
صادفت نموذج عمل على وجه التحديد،
أعتقد أنه يحمل أروع أمل لأكبر عدد من الأشخاص
ليتمكنوا من إحكام السيطرة على حياتهم المالية
ومستقبلهم وأحلامهم.
أود إخبارك بأمر آخر،
عندما أقول ثروة حقيقية،
فأنا لا أتحدث عن المال فحسب؛
لأن المال جزء من الثروة،
ولكنه ليس هو الثروة بأكملها؛
حيث يدور بناء ثروة حقيقية حول الشخص الذي يبني،
تمامًا كما يدور حول البناء نفسه.
في هذا الكتاب،
يعرض لك لماذا تحتاج إلى تأسيس مشروع خاص بك،
ويوضح لك أيضًا نوع المشروع بالضبط.
إن هذا الأمر لا يتعلق بتغيير نوع عملك فحسب،
ولكنه يتعلق أيضًا بتغييرك أنت.
أستطيع أن أخبرك بكيفية إيجاد ما تحتاج إليه لبناء مشروع ممتاز خاص بك.
ولكن عليك أن تنمو أنت أيضًا؛
لتنمية مشروعك.
أهلًا بك في عالم أعمال القرن الحادي والعشرين.
ملخص الكتاب
- "العمل الجاد في صنع المال لن يخلق ثروة أبدا."
- ان الحصول على أجر منتظم
سيحصل عليه الشخص العادي من يوم لآخر ، من أسبوع لآخر ،
لكن لن يستمر رب العمل في الدفع بعد توقف العمل.
-الأجور تأتي فقط طالما كنت تعمل.
وينطبق الشيء نفسه عند العمل لدي نفسك.
تتوقف الشيكات القادمة من العملاء،
عند توقف الشخص الذي يعمل لحسابه الخاص.
- عندما تحصل علي الأموال،
توقف عن العمل لدي الناس،
وابدأ بجعل الأموال تعمل لأجلك
- اذا أنت بحاجة إلى المال في المقام الأول
من أجل أن تكون ( الأموال ) قادرة على العمل من أجلك.
- المعضلة الشهيرة لدي الموظفين،
لديهم مهارات للعمل وكسب ما يكفي من المال من أجل البقاء ؛
لكن ما لا يملكونه هو ما يكفي من الربح الكافي
لتوفير ما يكفي من الأموال الزائدة
التي يمكن استثمارها وبدء العمل من أجلك.
- من أجل الحصول على المال الخاص بك لجعله يعمل بشكل فعال ،
تحتاج إلى امتلاك شركة كبيرة أو استثمارات كبيرة ،
ربما في المقام الأول في مجال العقارات.
- الآن ،
ما لم يكن لديك ما يكفي من المال للاستثمار في العقارات
، فهو ليس خيارًا جيدًا للبدء.
مما يجعلنا نترك فكرة امتلاك شركة كبيرة ،
حيث يتم تعريف الشركة الكبيرة
بأنها تملك تقريبا أكثر من 500 شخص يعملون بها.
- يستطيع بعض الناس ( المميزين / الملتزمين )
البدء بفكرة أو منتج مناسب ،
وأن يبنوا ، من خلال ( العمل الجاد / الحظ السعيد ) ، شركة كبيرة
تسمح لهم في نهاية المطاف بالبدء في استثمار الأموال القادمة من الشركة
بطرق تبدأ بها الأموال في كسب المزيد من المال.
- لسوء الحظ ،
لكل الأعمال التي تنجح من الألف إلى الياء ،
هناك العديد من الشركات التي تفشل.
- يمكن أن تأتي الإخفاقات من التوقيت السيئ ،
أو سوء الحظ ،
أو حصة سوقية صغيرة جدًا للعرض ،
أو العديد من الأسباب الأخرى.
- خلاصة القول هي أنه من الصعب النجاح في بناء مشروع تجاري كبير من الألف إلى الياء.
- حتى الآن ،
فإن احتمالات النجاح تبدو طويلة.
هناك بديل يوفره الكتاب
والذي يسمح لأي شخص أن يبدأ نشاطًا تجاريًا كبيرًا باستثمار ضئيل ،
لا يوجد منتج أو فكرة رائعة ،
ويقوم بذلك في بيئة يكون لكل فرد فيها مصلحة في نجاحك.
- يشير المؤلفون إلى ( التسويق الشبكي ).
هناك اختلاف مهم في أسلوب التسويق الشبكي
الذي قد تكون سمعته في الماضي.
يعتقد كثير من الناس أنهم بحاجة إلى أن يكونوا دائما يبيعون عروض منتجات مقر شركة التسويق الشبكي.
- في الحقيقة ،
ما تحتاجه لقضاء معظم وقتك هو بيع الآخرين لـ ( فكرة ) الاشتراك تحتك ،
حتى يتمكنوا من تنمية الأعمال التجارية
التي ستؤتي ثمارها لك ( ولهم - مستقبلا- ).
حيث يمكن تنمية شبكتك الخاصة
على نطاق واسع وعميق قدر الإمكان.
- قم بتعليمهم كيفية بيع المنتجات وفكرة الشبكة.
ساعدهم على البناء بأكبر قدر ممكن و بشكل اكثرعمقًا.
وضع ضمان لمعالجة الطلبات في الوقت المناسب ،
والتدفقات النقدية مرة أخرى بسرعة.
- هذا ، باختصار ،
هو كيفية بناء شركة كبيرة من لا شيء في القرن الحادي والعشرين.
- الأربعة فئات من العمل
- "ولكن الأهم من كمية المال التي تحصل عليها هي
جودة المال الذي تحصل عليه.
وبعبارة أخرى ، ليس حجم المبلغ الذي تقوم به فحسب ،
بل أيضًا كيفية إنشائه ، من أين يأتي".
- ملاحظة / لفهم الجزئية التالية يجب ان تقرأ ملخص كتاب النموذج الرباعي للتدفقات النقدية
ستجد رابطه بوصف الفيديو
- يتابع روبرت القول
"مع الأزمة المالية الحالية ،
يتم القضاء على ( E & S ) ". فهم يتنافسون في جميع أنحاء العالم للحصول على وظائف ،
ويتم فرض ضرائب عالية عليهم ،
مع ملاحظة ان التضخم مرتفع للغاية.
لذلك ، تم تصميم أعمال القرن الحادي والعشرين
لنقل الأشخاص من ( E & S ) إلى ( B & I ).
- الإحصاءات تقول أن نسبة 90 ٪ من الشركات الجديدة
تفشل في غضون السنوات الخمس الأولى ،
ثم تتحطم نسبة 10 ٪ المتبقية في السنوات الخمس المقبلة
، وبالتالي ، فقد ذهبت معظم الشركات الجديدة في غضون 10 سنوات.
- يقول روبرت إن أعمال القرن الواحد والعشرين ،
تأخذ نقودًا قليلة جدًا ، ونفقات منخفضة ،
ويمكنك البدء بها جزئيًا بينما تحافظ على وظيفتك اليومية.
- ويضيف: إنه نشاط تجاري حول مساعدة الأشخاص الآخرين في كسب الأموال ،
حتى يتمكنوا من التمتع بالحرية المالية.
- الأمر لا يتعلق بالبيع فحسب،
بل يتعلق بالأشخاص الذين يساعدون الناس في بناء الأصول ،
فـ يمسون من أصحاب الأعمال ،
ثم يصبحون مستثمرين .
- لذلك ، فهي شركة تساعد شركة ( E & S )
على أن تصبح ( B & I's ).
- لقد استاء روبرت كايوزاكي
، في كتب سابقة ،
من هذا المخطط الرباعي لكيفية كسب الثروة.
سرعان ما يشير إلى أنك لا تريد أن تكون في النصف الأيسر
إذا كنت ترغب في بناء ثروة كافية
لتصبح مستقل.
ان الحصول على أجر من شركة
لا يتم إلا عندما تعمل فعليًا.
وينطبق الشيء نفسه على العاملين لحسابهم الخاص.
- فقط عندما تقوم بتشغيل شركة كبيرة أو تدير استثمارات كبيرة ،
يكون لديك المال المكتسب لك من قبل الآخرين.
فقط في الأرباع اليمنى ،
هل لديك الحرية للسيطرة على حياتك
من دون القلق على الشيكات المدفوعة مستقبلا.
لماذا يقول روبرت كايوزاكي إن التسويق الشبكي
هو أعمال القرن الواحد والعشرين:
1. من أجل خلق الثروة الحقيقية
ان أعمال ( E's & S ) جيدة ،
لكنها أعمال لا تنشئ أي أصول.
وإذا كنت تعمل لحسابك الخاص ،
فقد يكون لديك نشاط تجاري ،
ولكنه ليس سببًا حقيقيًا في الأصل إذا توقفت عن العمل ،
فهذا يعني أن فكرة المشروع الخاصة بك
لا تعمل من أجلك.
اذن ان عمل ( E's & S ) يعمل من أجل المال ،
في حين أن الأصول في اعمال ( B & I ) هي ثروات حقيقية.
عملك في مجال التسويق الشبكي هو أصل حقيقي.
2.  حقا توفر فرصة تكافؤ الفرص
الأمر لا يتعلق بالتعليم أو العرق أو الجنس أو العمر.
إنها ساحة لعب مستوية والأمر متروك لك.
إذا كان لديك محرك الأقراص والتصميم والانضباط ، فستفوز.
3. إنه برنامج تطوير شخصي ومسار للنجاح الشخصي
إنها حقًا تدور حول العظمة التي تكمن داخلك من خلال عملية تساعد الآخرين،
يقول روبرت: "هذا ثوري!".
{ يقصد نوعية العمل بالتسويق الشبكي )
4. هناك مجموعة داعمة من الأشخاص الذين يريدون الأفضل لك ودوما .
إذا كنت تقدم أفضل ما لديك وتلتزم به لمدة 5 سنوات ،
يقول روبرت "ستكون إنسانًا مختلفًا تمامًا".
5. يمكنك الحصول على عمل في جميع أنحاء العالم ..
عملك هو قابل للتطوير
مقاسا بـ ( إلى أين أنت ذاهب .. ؟ ).
إذا بقيت صغيرًا، فستظل شركتك صغيرة.
إذا أصبحت كبيرًا ، فسيزيد حجم العمل .
6. سوف تتعلم كيف تكون قائدا عظيما
يجب أن تمارس ما تبشر به في التسويق الشبكي ،
وأن تكون مثالاً يحتذى به.
يجب أن يكون لديك الشجاعة ،
والمثابرة ، وسوف تصبح قائدا عظيما.
- قيمة الشبكات ..
- "باعتبارك قائد لـ شبكة تسويق ،
قد تعتقد أن مهمتك هي عرض منتج وبيعه.
الأمر ليس كذلك.
بل تتمثل مهمتك في توصيل المعلومات ،
وإخبار قصة رائعة ، وبناء شبكة."
- إذا اخترت متابعة فرصة التسويق الشبكي ،
فإن قائمة من تعرف ،
ومن يعرفون ( معارف معارفك ) ، ستصبح مهمة بالنسبة لك.
- سوف تحتاج إلى بيع هذه الفرصة لكثير من الناس
من أجل بناء مشروع تجاري ناجح.
- ان كان من الممكن الاتصال بالغرباء وجعلهم يصبحون جزءًا ناجحًا من نشاطك التجاري ،
فإنه من الأفضل الاتصال بـهم بدلاً من الاتصال
بالأشخاص الذين تعرفهم بالفعل
شبكة جهات الاتصال الخاصة بك .
- تحتاج إلى معرفة الناس لجعل هذا ( المشروع ) ينجح.
ليس كل شخص في شبكتك بحاجة إلى أن يكون صديقاً حميماً ،
لكن عليك أن تقترب من إقناعهم بالاقتراح التجاري
وعليهم أن يكونوا مستعدين لتقديم اقتراحك بطريقة عادلة.
- وكلما كانت الشبكة أوسع نطاقا وأكثر تميزا ،
أصبح من الأسهل لك العثور على عدد كاف من الأشخاص
الذين يمكنك إحضارهم إلى شركتك
وتوجيه الجميع للنجاح.
في النهاية .. كما يقدم روبرت المشورة للشباب ، جيل ( Y ):
- الإحصاءات الحالية لطلاب الدراسات العليا في الكلية ،
سن ( 18-25 سنة ) ،
تشير الي ان نسبة ( 19 ٪ ) لا يمكنه العثور على وظيفة
والعديد من الخريجين يسقطون في فخ الديون.
- قبل أن تتورط في عالم الشركات ،
وتحاول تسلق سلم الشركات لجعل الجميع سعداء ،
عليك اتخاذ قرار لتكريس حياتك لتصبح رائد أعمال.
لن تصبح ثريًا بسرعة،
الطريق طويل، إنه أصعب ،
ويتطلب الأمر الكثير من الشجاعة.
- يوصي روبرت بشدة أن تبدأ أعمالك التجارية الخاصة
بالتسويق الشبكي الآن والبدء بـ الممارسة ،
لأن ذلك يستغرق وقتًا.
سوف ترتكب أخطاء ،
ولكنها ستكون واحدة من أفضل التجارب التي ستحصل عليها ،
وعندما تكون ناجحًا
، ستجد الحرية ووفرة من الثروة
لن تجدها في خانة ( E's & S ) أبدًا.